Boa pesquisa:
    - Quantidade de pessoas entrevistadas;
    - Quem foi entrevistado;
    - Como a entrevista foi conduzida;

Definição operacional -> maneira de medir um construto (conceito).
Quanto maiores os fatores constantes, mais confiável é um teste. Observar as variáveis camufladas (estranhas, à espreita), pois são fatores externos que podem prejudicar no resutado de um teste.

A média da amostra nem sempre é a média da população
Média da população -> mícron
Média da amostra -> x (barrado)
Erro de amostragem = média da população - média da amostra

***Correlação não é causalidade!!!***
Para se observar a correlação e causa é necessário execuções de experimentos controlados.

Tabela de frequência:
    - Troca entre conveniência (mais granularidade da informação) e informatividade (compactação dos dados);

Intervalo

Desvios -> Diferença entre o valor menos a média;
Quadrado dos desvios -> Desvios elevados ao quadrado;
Variância -> Soma do quadrado dos desvios / quantidade de ocorrências;
Desvio-padrão -> Raiz quadrada da variância;

Moda:
 - Nem todos os resultados do conjunto de dados afetam a moda;
 - A moda não é a mesma para vários conjuntos de amostra de uma mesma população;
 - Não existe equação para moda;

Moda, média e mediana são medidas de centro.

Fórmula para mediana:
 - Par -> (xn/2 + xn/2)/2
 - Ímpar -> x(n+1)/2

Média -> não é afetada ao mudar a largura do intervalo;
Mediana -> tb não é aetada ao mudar a largura do intervalo;
Moda -> fácil de achar em um histograma;

Variação Interquartil (IQR) -> resultado dos valor de Q3 - Q1
 - Não é afetada por todos os valores do conjunto.

Um outlier é:
 - < Q1 - 1,5(IQR)
 - > Q3 + 1,5(IQR)

Variância:
 - Média dos quadrados dos desvios.
 - Soma dos quadrados dos desvios dividida por n.

As amostras tendem a estarem sempre no centro da população.
Correção de Bessel -> Divide a variância por n - 1 pra corrigir o efeito das amostras estarem em sua maioria representando os valores que ocorrem mais.
Essa correção faz com que tanto a variância quanto o desvio padrão aumentem.

s minúsculo representa o desvio padrão da população que usa a fórmula com a correção de Bessel.
Já o sigma minúsculo é referente ao desvio padrão da população inteira e não utiliza a correção de Bessel.

Z-escore é o resultado do valor de qualquer número dentro da distribuição normal.
- (x - mu) / sigma ou (valor - média) / desvio padrão

Função de densidade de probabilidade -> curva da distribuição normal
A área sob a curva do infinito negativo até X é igual a probabilidade de selecionar aleatoriamente um sujeito em nossa amostra menor que X. E é igual a proporção na amostra ou população com pontuação menor que X.

Teorema do Limite Central: 
Desvio padrão da população / desvio padrão da amostra = raiz quadrada do tamanho da amostra
